[Música]
boa noite ou iniciar então mais um
estudo do domingo
só que hoje a gente não vai fazer
building nós vamos estudar versículo
porque hoje nós vamos gravar um episódio
especial o pessoal de casa vai ganhar
esse presente porque o nosso canal deve
estar imaginando que na terça feira
talvez até passou isso mas com 5 mil
inscritos é pessoas quiseram layec
ativaram sininho essas coisas todas
protocolos todos aí a gente está muito
feliz então queria agradecer o pessoal
de casa o carinho a interação deixando
os recados orando por nove brando por
todos nós
a família que sempre viram por vocês em
casa fazendo a oração na abertura a
gente pensa em todo mundo que acompanha
o vídeo tá bom e o que a gente vai fazer
em termos de estudo pra comemorar esses
cinco mil inscritos
os amigos lá de araxá do departamento de
assistência fraterna mandar um abraço
pessoal de araxá
eles encomendaram um estudo ligado à
temática de trabalho né a área de
trabalho em que eles atuam na aliança
municipal espírita de araxá pedindo que
eu falasse
é muito curioso a proposta do oscar não
é pra eu poder tá falando em araxá que
eu falasse sobre a personagem
barnabé do livro paulista temo e avisam
que ele tinha de uma obra de assistência
fraterna então ele tinha um tema não era
bem crítica um tema que era falar sobre
a visão que barnabé tinha da tarefa de
assistência fraterna
a fonte do livro ao este então a gente
fez um bem bolado
vamos comemorar os 5 mil inscritos vamos
atender os companheiros vai achar que
vão assistir esse episódio no domingo de
manhã agora no próximo domingo
e vamos continuar aquele trabalho que a
gente iniciou lá na comemoração além do
aniversário do building em que a gente
estudou uma série de de episódios né
gente tem uma série de episódios
tratando a primeira parte do pólis temos
esse lema disso
e lembro que eu prometi que é um dia a
gente ia voltar a estudar sim da parte
pois é agora vamos começar a estudar a
segunda parte do livro paulo estêvão mas
dentro desse viés da gente
o tema é a tarefa obra o trabalho de
assistência fraterna à luz do evangelho
jesus e eu queria começar a falar desse
tema e o seu desdobramento que que
avisam que barnabé que o pioneiro da
primeira hora barnabé tinha dessa tarefa
contando uma história pra vocês na
década de até a década de 70 início da
década de 70
o chico do programa em 59 estamos falha
a memória né
ele já estava aí com os dez anos tarefa
aqui na cidade e as casas espíritas em
uberada e era assim também no resto do
país não é diferente elas tinham sempre
um setor que trabalhava com socorro o
sofrimento alheio necessidade da fome e
necessidade do remédio necessidade do
agasalho isso é uma tradição no
movimento espírita brasileiro porém até
aquele período eu não saberia precisar
quando especificamente isso aconteceu
mas até aquele período não se dizia
departamento de assistência fraterna se
dizia departamento de assistência social
então hoje né nós temos as setas as
secretarias de assistência social dos
municípios nós temos as empresas algumas
empresas têm o seu setor de assistência
social
os hospitais têm sempre um profissional
da assistência social e as casas
espíritas tinha sua
de trabalho seu campo de trabalho deus
morrido no campo que até então se
chamava assistência social numa ocasião
conversando sobre esse assunto nós
estamos tratando hoje o chico fez uma
sugestão
ele deu uma sugestão que se substituísse
o termo assistência social por
assistência fraterna
a diferença entre um termo e outro a
diferença conceitual entre uma expressão
e outra é o que nós vamos fazer aqui até
da horário do episódio final do episódio
qual a diferença entre o
assistencialismo social e entre a
assistência ou socorro fraterno em
sociedade todos vivemos todos vivemos em
sociedade
mas nem todos em sociedade considera os
seus pares irmãos ainda que sejam ainda
que sejamos todos irmãos em sociedade
nem todos os indivíduos da de uma
sociedade tem essa visão da convivência
da coexistência de que aquele que cruza
com você na calçada aquele que dividir
com você um banco no no ponto de ordem
de que ele é o seu irmão e fraterno
vende irmã na assistência social
vocês ocorre alguém necessidade alguém
na assistência fraterna vocês ocorre um
irmão em seu centro em necessidade
é como você enxerga encara o necessitado
como irmãos chico dá essa sugestão
agora o chico não fez mais do que propor
convidar exortar a comunidade espírita
um movimento espírita brasileiro há um
retorno a uma visão de trabalho que era
compartilhada pelos amigos da primeira
hora na o cristianismo primitivo lá na
primeira casa de socorro fraterno
erguido em nome de jesus que é a casa do
caminho
a casa do caminho não era uma estação de
socorro assistencialista ela não é um
setor de socorro social algo assim
existir no próprio templo de jerusalém
o tempo prestava esse tipo de socorro do
agasalho do alimento prestado só para
judeus só para judeus
os romanos existe um senso de
solidariedade entre os patrícios romanos
só entre patrício
a perspectiva de que todo e qualquer ser
humano independente da sua origem ética
da sua confissão religiosa da sua a do
seu posicionamento político de que todos
são seus irmãos
essa visão era partilhada na primeira
hora do cristianismo e quando chicos ele
sugere a redefinição do departamento a
renomeação do departamento ele está
dizendo olha mas não é só para mudar o
nome não não é uma plaquinha na parede
tira a plaquinha de assistência social
era paulo e por uma plaquinha
assistência até não é só isso não
o chico 10 hubs essa sugestão convidando
a mudança de postura e se ele dá essa
sugestão não foi à toa ele essa sugestão
porque ele percebeu ali onu em torno
dele alguma coisa muito fria
é um prato de sopa não entregar um
agasalho e deve ter percebido alguma
frieza alguma expressão materialista de
assistencialismo que não combina com o
cristianismo o evangelho é isso
até aqui tudo bem gente é isso aí vão
discutir né
ser dona de um trabalho excepcional no
francisco assis já fui algumas vezes
neto trabalho maravilhoso eo quando a
gente visita lá o francisco de assis a
gente tenha realmente uma experiência
franciscana
é uma experiência franciscan porque não
têm os assistidos e aqueles que assim
não existe isso o bom trabalho extensa
fraterna vi o pessoal de araxá o bom
trabalho de assistência fraterna é
quando as pessoas se reúnem numa tarefa
de se você não sabe diferenciar quem
está ali por necessidade material e quem
está ali por necessidade espiritual e
quem tá ali pelas duas coisas você não
sabe diferenciar tamanho é o senso de
confraternização
são companheiros e companheiros na
origem etimológica da palavra com panes
o mesmo pão senta e come junto sentem
como um
hoje nós começamos essa tarefa aqui
lembrando aquela que na minha
experiência pessoal é claro que o alvo
eram maiores mas na minha experiência
pessoal forma horta feira de existência
fraterna que eu conheci
assim conheceu que a maioria conhece foi
minha avó porque 50 anos de sopa
fraterna todo domingo né dose pra leão
não voltava a marca é uma coisa
impressionante e uma coisa que eu
aprendi com a minha avó na infância
e nem sempre foi fácil pra mim eu
criança é que eu vinha na sua região ele
sabe disso
é eu vinha na sua criança mas tinha um
momento solene que era o momento em que
ela por um prato na mesa para tomar sopa
com todo mundo e eu criança me sentindo
rodado com aquilo que eu falo fazendo o
que é tomar sopa é tomar sopa no domingo
não quero tomar sopa porque eu tenho que
tomar sopa não é porque está com fome
que eu não tava eu tinha um sábio casa
antes mas tinha um gesto solene élite
uma simbologia lhe tinha algo que ela
estava me dizendo que talvez eu tenha
entendido só quando ele paulo estêvão
também por indicação dela de que ali
eram os companheiros
comemos o mesmo pão nessa região
somos filhos de um mesmo pai e isso não
pode ser um conceito vazio isso tem que
ser uma experiência concreta e real só
tem um porém ninguém dá conta de fazer
sozinho
o vai levar de moura querido vai morar
no mato grosso ele teve uma inspiração
uma intuição forte para iniciar um
movimento maravilhoso que a fraternidade
sem protesto deu conta de fazer sozinho
não
ele reuniu companheiros contagiou
companheiros com seu entusiasmo com seu
senso de solidariedade ea coisa se
espalhou por que você só consegue
companhias ocorrer muitos quando muito
se reúnem e aí quando muito se reúnem
suja aquilo que é o calcanhar-de-aquiles
eu tenho usado muito o termo das hqs né
a criptonita de qualquer tarefa de
assistência fraterna que é a convivência
entre os colaboradores
que os cooperadores entre os
companheiros e isso tenha acabado
arruinado com muito trabalho extenso até
é a convivência a crise iniciou
recentemente que eu sei em trabalho
assistência fraterno em família não é
crise inclusive colaborando com a
fraternidade é assim é fazer é pagar eu
fui lá não tinha os coelhinhos é coisa
mais bonitinho trabalho com bordado
costura com pando coisa mais bonitinhas
reuniram as irmãs já saiba você cris
pode ser com parente convivência é
desafio convivência com um ideal de
realização em comum em nome de jesus é
um desafio dobrado porque além do
próprio gênio porque o nosso gênio é
nosso adversário muitas vezes muitas
vezes não quase sempre o meu gênio é o
meu maior adversário o meu temperamento
é o meu maior adversário mas aí quando
você vai com a tarefa em nome de jesus
você conta com esse limite com esse
adversário e mais os desencarnados
condição de adversários do bem ainda é
nada pessoal mas são adversários do meio
onde será levantada na tarefa e você não
tá legal você fala aí tô sentindo o peso
tem um negócio que visita que um
calafrio na nuca
pode ser a que vai ter um teste vai ter
um teste e na hora de sair para a tarefa
quantas e quantas e quantas vezes eu vim
com a minha avó para a sopa e enxergou
na portas ou não é jane cada chave deixa
a equipe chega tinha que ligar o fogão
encheu latão com água e sobre o que
achava me achava chato
esqueça o que pois é a sopa escaldar de
fubá ea região esquecer o futebol vai
buscar derrubar sem fumar não tem os
testes todos esses testes eles não
acontecem para impedir que a sopa
aconteça para impedir que o trabalho com
com enxoval aconteça ele aquele a conta
é uma experiência que vem para impedir
que eu faço a parte dele porque ele vai
acontecer de o pessoal do achado neto
que acompanhou hoje a tarefa acontece
sem a gente mas quando o eu me deixo
sucumbir por algum desses testes
o prejuízo de quem é meu porque eu vou
estar privado de agora quando a gente em
burra porque né é um companheiro dê uma
olhada que eu não gostei
ou fez a sua companheira aqui na casa
acho que até comentei isso é algo meio
dia traz que ela vinha na sua fraterna
aplicar verdura para fazer o sopão só
que tinha que ser com a faca tinha dela
dona da marca e às vezes acontecia ela
chegar e um novato desavisado pegou a
faca dela e ela se diz orientava era
frequente a gente tem que chegar a caçar
cara chegar um novato assim amigo se
importa de trocar de faca a companheira
porque senão mas também eu não cozinho
aquela pegou as coisas dele foi embora
porque não sabia convive
enfim doravante eu escolhi um trecho do
paulo estêvão tão oscar lá charme
indicou luís bairro paulo estêvão pego
barnabé como é que esse homem esse
tarefeiro da igreja de antioquia no
século 1 da era cristã como é que ele
entendia trabalho de resistência à
platéia em grupo
aí eu fui pegar um trecho da experiência
cristã de barnabé
mas não foi ele de antioquia pela era
fácil
tem grupo que é fácil de convergente da
sei quem quem frequenta várias casas
espíritas que tem essa experiência e
frequenta tarefas diferença em casa
espírita diferentes sabe que tem tarefa
é fácil
fui lá todo combina uma harmonia da nato
mas tem casa espírita tem tarefa
espírita não lá é difícil lá é
desafiador
lá as pessoas cegos são muito grandes
a casa do caminho surpreendente mente
que a primeira casa ea casa basicamente
fundada por discípulos direto de jesus
era um desafio de convivência que lê
paulista temos fica planeje ano a claro
lá que usa os discípulos diretos de
jesus do colégio apostólico dos 12 eles
não combinavam processo ali não era
fácil
o barnabé ter essa experiência lá também
ele teve atividade lá também
eu peguei um episódio específico da
experiência de barnabé na casa do
caminho que foi a primeira casa
existência fraterna na história do
cristianismo para ilustrar isso que
estou dizendo que quem integra uma
equipe dessas tem que ter uma visão
muito aprimorada de trabalho cristão
muito depurada de trabalho cristão senão
não dá conta
abandona tarefa é bom que o episódio é
esse
olha o abacaxi que caiu nas mãos do
senhor simão pedro
a casa do caminho era basicamente um
albergue não é assim
basicamente que a casa do caminho fazia
ela ficava ali na estrada de shopping na
entrada de jerusalém tuta uma estrada
movimentada tudo quanto é até o
instituto do amor lado do júlio carvalho
em prática
o título amor fica assim bem próximo da
2002 e basicamente é uma casa caminho
porque tem muitos andarilhos é muitos
transeuntes né nossa agora o pessoal
fazendo as células e velho demais
transeuntes gente foi buscar islã no
século 19 é animismo importa né então
tem muitas pessoas que passam ali com
fome com o frio a região é frio
aí eu juro a equipe do instituto amor
vai acolhe um albergue
a casa do caminho é um albergue de si
ali dá banho da comida da cobertor da
cama dá ao leito da o remédio corta o
cabelo quando o estevam entra na equipe
se acrescenta isso tudo o diálogo
fraterno socorro fraterna através da
palavra do pão da palavra
tudo isso era feito tantas caminho e não
é um lema era um protocolo era uma
normativa para a casa do caminho que
qualquer necessitado poderia encontrar
pouso socorro carinho e ternura
solidariedade na casa do caminho certo
qualquer um certo até salvar a olha
abacaxi na onde pedro
a normativa do trabalho era qualquer um
que bate na porta entra dorme come só
que teve um sujeito que o fogo na casa
que prendeu o dono da casa o caminho que
matou gente na casa do caminho um dia
esse sujeito está em jerusalém e cair na
casa caminho e não têm onde ficar
e aí ele bate na porta da casa do
caminho e que a casa o carro faz não
recebe
não recebe e aí no meu trabalho
assistência fraterna é para estender a
mão pra todos
ah então é então todos e inclusive seu
inimigo
uma vez eu tive que pôs o papa no prato
de um rapaz que tinha roubado um relógio
mil
um relógio estimação eu reconheci foi do
rio
isso é pra todo mundo mas não fechou a
porta da casa de na cara de pau de sal
ainda já convertido paulo aliás mas
ainda não tinha o nome de paulo bom
simão pedro pó não quero ser autoritário
mas o que a gente fez não é certo
ele marcou um concílio uma reunião com
todos os colaboradores diretos os com
colaboradores de ponta da casa os que
realmente tinham responsabilidade sobre
a casa reuniu todo mundo fama reunir
aqui porque a gente falou pra ele volta
amanhã ele vai voltar a gente tem que
decidir o que fazer
aí tudo bem gente é aqui que entra
barnabé
olha como é que mano eu começo a
escrever isso no livro paulo estêvão
segunda parte do livro viu gente
no capítulo 3 o título já diz tudo da
situação paulo lutas e humilhações lutas
e humilhações já chegou à capital
acelera é lutas e humilhações
saulo bateu na porta
da casa do caminho não tinha pra onde
ele foi com a pensão e não tinha contado
a atenção que imagina a situação foi
propensão eu não sei que eu vou fazer da
minha vida eu deu entrada mas não tinha
como pagar a conta da pensão onde ele
estava não tinha o que comer à noite
consoante deliberará simão pedro
evidenciando admirável bom senso reuniu
os companheiros de mais responsabilidade
para considerar o assunto
buscamos o paulo lá na pensão onde ele
está e trazemos para a casa do caminho
oferecemos para ele tudo que nós já
oferecemos para todo mundo que passou
por aqui ou não mantém mantemos a nossa
reserva com ele deixem no campeonato que
ele já fez estrago demais e aí além dos
apóstolos galileus estavam presentes os
irmãos nicanor procuro para meninas
timon nicolau e barnabé aimar faz um
comentário
este último incorporada ao grupo de
auxiliares mais diretos da igreja por
suas elevadas qualidades de coração o e
mano citou todos mas só comentou onde
vai haver dizendo que ele foi
incorporado na equipe na elite da casa
do caminho na equipe de líderes da casa
do caminho por suas elevadas qualidades
de coração
não existe assistência fraterna sem
sentimento a assistência a platéia não é
uma tarefa de intelecto de cérebro de
racionalidade de intelectualidade
não é a assistência fraterna é uma
tarefa que é muito exigente extremamente
exigente é a tarefa mais exigente a casa
espírita porque vai exigir aquilo que a
gente tem pouco afobado na região
acho que a gente tem boca sentimento
pouco a anadolu isso porque o ano meu
filho tanto muito é quando você tem
muito amor pra dar pros de casa e ainda
sobra para distribuir de fora
se o que você tem de amor só dá conta de
marido filho pai mãe esposa esposo há
pouco amor estão punhadinho de amor
aliás só dá para os nossos assistência
fratel gente é tarefa de coração de
sentimento não há uma lógica o
raciocínio sabe um silogismo você tem
premissas e fala assim né e conclui
preciso fazer alguma coisa pela
necessidade material das pessoas não é
isso a ciência fraterna você vê o
moçambicano lá em moçambique passando
necessidade começar a chorar não parar
de chorar mais lá é no front office nem
percebi quando tinha feito quando houve
nunca tinha costurar na vida e fiz um
coelho em banhado
saio sempre que aparece uma uma
descrição de cura é talvez a mais
difícil que tinha que eram os
paralíticos dos cegos os leprosos
realizava é muito comum mateus sobretudo
iniciar narrativa dizer assim é movido
de compaixão já viram isso a descrever o
estado de espírito de jesus quando ele
estendeu as mãos de curar alguém é
movido de compaixão
falando cérebro sentimento tem que ter
lágrima tem ficar loura que por dentro
daquela cosquinha aqui assim ela ter
nura que sente quando vê alguém em uma
situação difícil falar eu tenho que
fazer alguma coisa eu nunca me
resistível eu não consigo não fazer a
discussão falando coração continua e
mano chegada a sua vez então cada um vai
falando certo que achava chegar a sua
vez
barnabé esclareceu que ainda em chipre
ele era um cipriota ele era da ilha de
chipre
notem bem chip era a jóia no
mediterrâneo era a ilha mais rica do
mediterrâneo
ele era cipriota ele é de família boa de
condição ainda em chipre antes de
transferir se definitivamente para
jerusalém ou virar alguns levitas
descreverem a coragem com que o
convertido falará da sinagoga de damasco
logo após a visão de jesus ter umas
reuniões passadas nos falando de uma
essência falando de fofoca lembra disso
pois é que não só naquela ocasião que um
porque o nosso ouvido é doente
o nosso falar em ferro como a gente só
escuta ou presta atenção em coisas
negativas sobre os outros na hora de
reproduzir o que ouviu naturalmente a
gente só vai falar coisas negativas dos
outros olha o que acontece com barnabé
via totalmente terreno inteiro falando
cobras e lagartos de paulo
mas ele só prestar atenção quando fizer
algum elogio de que ele falaram muito
bem na máxima
possivelmente alguém falou perto barnabé
sem aquele miserável louco falou muito
bem
aí ele filtrou tirou miserável tirou
louco e só ficou com 11 falou muito bem
na hora que ele repassou a ele repassou
que havia de positivo o que tinha de
melhor
o que obama está fazendo aquilo que a
gente pode fazer a gente pode comentar a
vida de alguém experiência de alguém que
a gente ouviu falar pode desde que a
gente se atente sempre e primordialmente
no que houver de positivo se for coisa
negativa
silencia tarefa de assistência fraterna
acaba por causa de fofoca e fofoca
basicamente é fixar se no gesto no atuou
na vida negativa de alguém e reproduzir
essa negatividade com uma fala mais
recente
olha que o barnabé acabou de já
demonstrar a primeira virtude que ele
tinha para ser um grande tarefa
inocência fraterna pessoal de araxá
barnabé só comentavam bem assim
sabe a senhora da farinha que eu falei
um pólo iso ia falar assim fulano vai na
sopa e me criei um auê por causa da faca
dela é o negativo
o barnabé dizer nossa fulano tem uma
faquinha de estimação mais
batatinha tão bonitinho você precisa ver
eu me ative no que havia de negativo o
barnabé s/a teria aquilo que fosse
positivo
a patativa que ela pensa que ela
faquinha beleza ninguém faz igual
diferença continua o ex-pescador de
cafarnaum solicitou pormenores
do companheiro impressionado com a sua
opinião
pedro a ele fala bem tá vendo gente o
paulo fala bem aí ó é uma coisa positiva
sobre ele ó pedro percebeu o alcance da
superioridade moral do barnabé você é
isso que eu vou usar
pronto já temos um primeiro ponto
positivo a favor dele ele falou em nome
de jesus e falou muito bem é porque a
gente não aproveita isso
barnabé explicou quanto sabia da notícia
por paulo mas só fala coisa boa dele
manifestando o desejo de que resolvesse
a questão com a maior benevolência que
esse nome de boa vontade à vontade
apostar no que o outro tem de melhor
conheço o fulano de outros carnavais já
sei que ele aprontou em família que ele
aprontou no emprego que ninguém gosta
dele um dia ele aparece na assistência
fraterna que o que eu freqüento numa
costura de enxoval uma distribuição de
alimento para o morador de rua numa sopa
fraterna
lá apareceu quando eu vi ele o fulano
já tive notícia eu sei que é onde ele
chega é o caos
poxa me dá uma chance pra ver se ele
está ali alguém soprou 90 dele vai lá
mas onde acolheu fim mas não saber
entender suas dificuldades
lá eles vão ser benevolentes com você
ontem boa vontade com você
entender é isso
barnabé falou eu vou falar coisa boa do
paulo tênis verem que este homem merece
uma segunda chance
ó
nicolau aí tenha né
aí tem lá chama hara
aí tem a boca maldita nicolau aqui é uma
lei maledicente se nicolau e deve ser né
o engenheiro celeste mas é o nicolau
dessa época que eu não foi legal não
perceber na atmosfera de boa vontade
aí tem outro do contra né não é que ele
percebeu que a coisa estava em sendo
favorável ao paulo que se formava em
torno da figura do rabino objetável com
a sua rigidez de princípios
anote aí então tanto transformar esse
paulo longe este onu presta não
todo mundo aqui sabe que ele já aprontou
olha só a gente sempre tem um que vai
tentar o grupo da espiritualidade se
mobiliza se movimenta o grupo começará ó
a subir sempre tem um infeliz um
sofredor do grupo que pede group para a
xuxa bem para baixo
é aqui que nós temos que vibrar o como
diria dona armênia na xoom é tão depois
de transeunte agora por exemplo o velho
mesmo lembrei da dona armênia né a
rainha da sucata na show sempre tem um
nicolau era esse
olha aqui gente o doutor da lei que nos
fez tanto mal sempre deu preferência às
grandes expressões espetaculares contra
o evangelho sinésio
quem sabe nos prepara atualmente nova
armadilha de grande efeito
esse cara aí ó ele era gente filme
a une colar lançou algumas feito news
sobre ele é um agente infiltrado esse
sujeito ele entrou aqui ó
mas na verdade é ele faz parte de uma
conspiração e ele vai entrar e ele vai
fazer pior do que já fez
ó a tal pergunta o bondoso barnabé
olha o que eu mando trazendo o bondoso
barnabé curva a fronte em silêncio a
reunir o grupo essência fraterna pessoal
era a chave está reunido domingo reuniu
o grupo de acesso à terra para deliberar
um assunto qualquer da tarefa do
trabalho da campanha do quilo
se vocês perceberem que tem um sujeito
lá que o padrão vibratório deitar abaixo
que ele está negativo que está
comentando só coisa infeliz que só
trazem para a pauta coisa negativa ruim
não entrou na faixa não bate boca não se
estabeleça a contenda que procurou não
faça silêncio curva cabeça e ora prece
silenciosa né senhor jesus abençoe
obsessor que tá que idade não é spam em
silêncio na hora que o bebé barnabé
percebeu que o grupo tinha se elevado
mas que o nicolau que estava negativo
puxou equipe para baixo o barnabé não
bateu boca com nicolau ele silenciou
baixou a cabeça e entrou em bras
quantas e quantas discussões terríveis
já foram travadas no ambiente que era
consagrada
luz de assistência fraterna pessoal que
trabalha na existência fraterna em algum
trabalho de socorro sabe disso já
presenciou eu já presenciei pessoal de
araxá já presenciou o pessoal da
internet já presenciou como é ruim gente
nessas discussões começam antes de
começar o trabalho
aí começa o trabalho com que clima com
que clima no rio a gente vai deixar o
outro falar besteira
você vai dar combate mas com outras
áreas com a arma da vibração salutar da
vibração positiva da vibração elevada e
deixar os espíritos adquirem também ó a
gente põe a nossa mão na cumbuca não
sobra espaço para deus colocado ele tem
hora que você deixa deus acho que ele
vai dar só com o esperado
a razão né tá só um pouquinho as
avozinhas bank of china volta sempre a
gente parou para esperar cristina e
dirigida por que passa um carro de
sorrir voltar então observando o pesado
silêncio que se fizera olha que a prece
do barnabé fez gente todo um cala boca
ele fez todo mundo calar sem dizer pra
ninguém cullen o kiko do shas baixou no
barnabé cara esse cara se vocês desejam
loucos mas ele fez isso em prece em
silêncio na hora que ele fez silêncio é
expresso junto observando pesado
silêncio que se fizer a apdc sentenciou
serenamente o pedrão falou o pai aqui
que eu entro é a deixa barnabé fez
negócio lá pra cima
o de colar um show lá pra baixo o para
barnabé cusparada não ele fez negócio
subir de novo
elevar o padrão vibratório pedro agora
eu venho aqui ó e fecha questão desse
modo amigos proponho com a leitura ficou
rosa
deste modo fica parecendo aquela coisa
né no cigano igor de alta qualidade com
o segundo livro gente está vendo que a
maledicência obra eu não vou deixar de
cortar o juro só passar vergonha com a
internet fazer o quê disse cardozo que
eu fui gente deu uma interpretação mais
mas antônio fagundes vamos lá
desse modo amigos propõe convidarmos
barnabé para visitar pessoalmente o
doutor de tacho em nome desta casa e
isso a liderança
entendendo por que jesus escolheu pedro
perspicácia
o fim nem pensava rápido
pedro puxa vida acabou de ficar provar
por a mais b que o sujeito mais
sintonizado com alto que aquele que tem
mais fidelidade com deus é uma rabeca é
então que é o mais apto para fazer toda
essa tarefa é ele
barnabé
você foi o que demonstrou maior amor
pelo necessitado
então é você que vai estender a mão para
passageiros
o aguardaria um saldo de tacho com
interesse
se de fato sua conversa com versão fosse
real tanto melhor
ótimo se ele realmente converteu de
verdade que maravilha gente
o bem do nosso lado
o diácono de chip mas até destacava se
por sua grande bondade
aí o emanuel vem e sobrinha gente num
trecho pequeno é terceira vez que o
hermano destaca a grande virtude dele
vontade à vontade no caso dele é o fruto
mas aonde que galhos saiu esse fruto aí
tem que recuar no início do trecho que a
gente começou às suas elevadas
qualidades de coração
então a virtude que era a mãe da vontade
do barnabé
era um sentimento elevado sentimento
elevado gestos montanhosos
uma coisa leva à outra e é possível
aloísio gestos bondosos cento e
sentimentos elevados estejam por trás
deles é a tal frieza que o chico faria
joão no ar de muitas tarefas lá na
década de 60 liberado
o gesto ação em si era positiva e foi
contabilizado no alto bem feito e tomou
notas a bial não o ato foi bom só que o
sentimento por trás do ato ela
ou então anota sim tá bom né
ver um gesto bom e embrulhado numa gama
de sentimentos nobres nota 10
aí a tarefa completa ali naquele grupo
pra qualquer um que pedro diz sg vai lá
e busca paulo
o sujeito ia respeitar yego buscaria pa
mas não seria com a ternura com a
habilidade com que barraria e um sujeito
que estava em frangalhos emocionalmente
em frangalhos e materialmente na pior
como tava sauditas precisava sobretudo
de amabilidade gente pense nisso
uma pessoa que chega na porta de uma
casa espírita e pede um prato de comida
essa pessoa não faz isso de bom humor
ela não faz isso contente alegre porque
a privação abate o humor de qualquer um
um toldo as situações da história da
biografia de chico xavier em que chorou
foi em situações de muita privação eles
sobrinhos os irmãos as irmãs as cunhadas
lá em pedro leopoldo quando chico vem
pra beirada ele vem numa situação muito
melhor jovem como neco aposentado
funcionário público aposentado mas a
infância e juventude do chico foi muito
difícil por privação material
o chico chico às vezes ficava batidas e
chorava e se lamentava com e mandou que
dirá nós qualquer um de nós é porque
muitos de nós que não sabe que a
privação material os dias eu fui fazer
uma colonoscopia o preparo o dia
anterior é terrível você passa o dia
inteiro só com líquido
eu virei para junho fosse jo
a fome é muito
triste sabe como eu sou gordinho e
mantenho sempre o tanque cheio num canto
da reserva se o tempo eu nunca tinha
parado para pensar nisso
precisou de um preparo para o exame
a barriga rouca do é o fla juliana com
uma fome e triste como frio é doído
então a pessoa que chega com essa
privação material ela vai estar também
com o emocional abalado não é não só um
prato de comida é dar um prato de comida
sorrindo ano
bom aí o barnabé foi lá atrás paulo na
pensão e encontrou o homem magro
malvestido abatido chorando triste
chateado
sua expressão carinhosa eu meio de seu
espírito conciliador contribuíam na
igreja para a solução pacífica de todos
os assuntos
o homem que busca paulo era um sujeito
que tinha acabado de resolveu uma
contenda na equipe com carinho ou
humildade espírito de confiança e não
foi arrogante ele não se impôs
quando ele percebeu que o nicolau estava
exaltado ele silenciou ele abaixou a
cabeça
mas e se essa postura carinhosa e
conciliadora de barnabé manteve a equipe
pacífico em paz com o sorriso generoso
barnabé abraçou isabina ele foi lá
buscar paulo
abraçou é rápido pela manhã na bênção em
que eles se hospedaram ó
com um sorriso generoso generosidade
abundante
o sorriso dizendo assim paulo na minha
casa mental você pode já desde já se
hospedar
vamos ver como é que vai ser a casa do
caminho mas aqui por dentro você já é
hóspede
você já é hóspede sinta se albergado
pelo meu coração
em poucas horas
sentia-se tão identificado com o novo
amigo quais se fossem conhecidos de
longos anos aqui e mandar descrevendo o
sentimento de paulo com esse cp sorriso
generoso vai começar a bater papo a
prova era boa te repente posso se eu
tenho a sensação de que eu conheço você
desde a infância
aqui o pessoal que tem tarefa de
assistência fraterna pessoal de casa não
é para responder para refletir uma
pergunta retórica
quando vocês vão para uma tarefa de
assistência fraterna
vocês batem papo com a quinta recebendo
socorro batepá prosa boa sentar
conversar
é a gente nós um poder mágico tipo
países ricos né através dos capacetes
máscaras capacetes brancos da onu né
a manta ataques e cobra entra não vai
levar entrega na mão cumprimenta dar um
abraço puxa a prosa campanha do quilo
vai lá entregar um bom café a tarefa de
peregrinação famosa que em uberaba né a
na vila do pássaro preto né aos cultos à
sombra do abacateiro por chico ia depois
terá assim a mãe depois é lá na na
periferia em visitar as casas visitaram
várias casas
o chico entrava o chico a pessoa oferece
um café catarse rahho o chico um
cafezinho embu furlan eo pa
sempre tinha que puxava o time contou
várias vezes a carneiro puxada pelo
braço embora ache que ele não tinha
pressa tinha pressa porque ele queria
conversar confraternizar vai na ronda
noturna nerea ter um trabalho aqui em
uberaba é que eu já frequentei muito
tempo a região e frequenta encho porta
mala de leite agasalho pão com manteiga
marmitex de comida vai pra trás praças
para a rodoviária que o esperava
encontrar o pessoal que vai dormir na
calçada que vai dormir debaixo da
marquise entrega
vejam como é que é olá entrega e vai
embora correndo
a é o mesmo amigo que me ajudou a fundar
a tarefa muito tempo atrás gilberto
costa rádio que a companhia no dia de
hoje por gilberto gilberto falou com os
companheiros a gente não pode ser
express sabe ao certo do velho ele não
pode ser o serviço de entrega
se não se tem social mas também pra
confraternizar é de quem foi para a
chuva vai pra molhar foi para a tarefa
vai sem pressa vai sem pressa vai pra
concerteza vai pra bater papo pra ficar
amigo eu me lembro nessa tarefa de
assistência fraterna da ronda noturna né
ea gente leva umas lições de volta pra
casa
uma vez aí eu encontrei um rapaz na
gasolina como é que chama um elo perdido
que é imperdível né
isso a gente estava indo lá haiti um
rapaz que estava dormindo no gramado e
eu né tá natália estava no curso de
história então estava naquela fase da
crítica social de complexo de
complexidade da vida social eumar estava
fazendo um trabalho um estudo de campo
uma entrevista que propriamente
confraternizando cheguei com um rapaz
estava dormindo lá no gramado
cheguei pra ele falou assim meu irmão
como é que essa experiência de dormir
sem teto e sem teto sem teto é ou não é
assim
papai noel pra cima eu olhei pra cima
acho que o céu de uberaba nunca esteve
tão estrelado ponto naquele dia uma lua
mais uma lua
ele olhou pra mim e eu sou assim é
normal
acho que o meu teto está mais bonito da
sua casa tinha entregado marmitex e ele
me entregou um negócio que 20 anos
depois eu estou registrando aquino de
confraternizar ou seja vai pavão volta
pão às vezes pães diferentes vai
conforto volta conforto com forte
diferença mas há uma troca a uma
pergunta esse bate-papo do paulo com
barnabé é sinal disso barnabé não foi
pra converter paulo pela segunda vez ele
não falava puxar a orelha do paulo e fui
lá falei o que eu tenho que aprender com
esse homem ele sentou com o paulo e
aprendeu com paulo após a conversação
barnabé pretexto ou qualquer coisa para
dirigir se ao dom da hospedaria a quem
pagou as despesas de hospedagem
o palco é o detalhe importante aqui é o
pagou as despesas de hospedagem com que
eu pulo do gato aqui de interpretação
barnabé falar e pagou a hospedagem da
dell não olha que bacana pretexto ou
qualquer coisa para dirigir se ao nosso
ver daria ele fez isso sem o paulo
perceber ele fez isso de forma discreta
o para os personagens que eu conheça o
dono hospedaria de muito tempo a gente à
minha volta e só então bateu um papo com
ele foi lá puxou papo no nosso pedaço e
entregou o dinheirinho passou cartão de
crédito lá digitou a senha dele né
não vou falar a bandeira porque senão é
melhor chance é passou o cartão de
crédito de lá sem o paulo perceber na
hora que estavam saindo paulo eu não
com paga num todo a hospedagem diz que
está tudo certo
discreto não constrange o outro pra não
criar uma situação difícil para o outro
o outro que viu a coisa mais difícil no
qual o mais difícil na cena pobreza
gente coisa mais difícil do mundo e
nascia a riqueza e pobreza era a
história do paulo
ele conhecia o conforto aí é muito duro
bom
em seguida convidou acompanhá-lo à
igreja do caminho
saulo não deixou de visitar enquanto o
outro existia
o paulo é um gol não já aprontei demais
provar não gosta de mim e não vou com a
minha cara do gol não embaralha vamos la
paz tô contigo
vamos lá no irmão seu lado existe o
receio deste moço pacense em o tanto
indeciso pois já ofende muito a simão
pedro e demais companheiros só por
acréscimo de misericórdia do cristo
conseguiu uma réstia de luz para não
perder totalmente meus dias
aliás só paulo já tava entendendo que o
barnabé tá fazendo como um acréscimo de
misericórdia do cristo que coisa bonita
o gesto a tudo barnabé projetou a
atenção de paulo para jesus porque nós
na terra realizando boas obras sons
satélites
eu só a gente no meio da escuridão a
gente recebe reflete uma luz que parece
que a nossa mas é dele
barnabé tinha refletido para prass ao 11
uma luz que salt é conhecido direto do
sol lá estava de damasco
o gef barnabé a fala de parada o olhar
de barnabé pa
você eu conheço esse gesto eu conheço
esse olhar eu conheço essa voz e conheça
a fala é jesus
eu já vi esse amor na estrada de damasco
barnabé não é você é jesus ora essa
exclamou barnabé batendo-lhe no ombro
com bonomia quem não terá errado na vida
quem não terá errado na vida
se jesus nos tem valido a todos não é
porque o mereçamos mas pela necessidade
nossa condição de pecadores
foi o que ouvi na minha volta é que ela
virou pra mim o contexto já vou repetir
de novo ela virou e você meu filho todo
ano faço a campanha do agasalho
mas eu nunca levei nada lá no presídio
semi-aberto juda basicamente a volta
dizendo eu fiquei errou na vida uns
erraram mais outros menos dessa vida mas
na somatória geral não dá pra saber só
deus
por via das dúvidas estendi a mão para
todo mundo
chegados à casa própria o lille abriu a
porta mas desta vez saulo não ficaria
esperar indefinidamente
dessa vez o saulo entrou na casa do
caminho
barnabé tomou lhe a mão afetuoso e
dirigiram-se para o vasto salão o de
pedro tiba e timão os esperava
barnabé tomou lhe a mão afetuoso
imaginar essa será que o amor acaba de
escrever dois homens dois varões de deus
de mão dada
gente crie pra quem você dá a mão quando
vai atravessar a rua normalmente seus
filhos
é isso mesmo assim vem cá segurou a mão
do palco assim
doravante oi como se o abel é terrível
ele acabou já imagina a cara do
decolar.com sabe eu estava pensando em
sair o gol
[Risadas]
imagina a cara do nicolau
eu acho que a cara me colao é eu tinha
entendido errado
barnabé acabou de explicar pra mim que é
a casa do caminho
nicolau fez um cara sincero é onde eu
tinha entendido errado que era
assistência pra terra
barnabé acabou de me explicar o que é a
assistência fraterna
sem dizer uma palavra
sem dizer uma palavra simplesmente
segurando a mão de futsal entra aquele
aquele assassino aquele perseguidor
aquele torturador que estava entrando de
mão dada com o barnabé parecendo um
bichinho acuado salvou a casa do caminho
um dia tiago mandou buscar ele fala vem
salvar porque se você não vier ela vai
fechar muita atenção com quem entra na
nossa casa espírita pedindo um prato de
sopa porque esse alguém um dia pode
salvar a casa em nome de jesus
ae
[Música]
a aae